---
layout: post
title: "Humble Data Workshop en PyConES 2023"
author: "Valery C. B."
categories: event
tags: [pycon es, workshop]
image: /assets/img/cover/pycones_2023.jpg
---

(English version below)

## Aprende Python para ciencia de datos con este taller para principiantes

### ¿Te gustaría aprender a programar y te llaman la atención los datos? 

Este taller está enfocado para personas que tiene nada o poca experiencia en programación y que quieren empezar a experimentar y dar esos primeros pasos hacia el aprendizaje de la ciencia de datos.
El taller está diseñado para que al rededor de 40 personas puedan aprender con ayuda de mentores y mentoras sobre python y una introducción a la ciencia de datos.

“Queremos que nuestra comunidad sea más diversa: quien quiera que sea y cualquiera que sea su origen, le damos la bienvenida”. – Declaración de diversidad de Python Software Foundation.

Invitamos a aquellas personas de grupos subrepresentados a postularse para unirse a nosotros el **6 de Octubre de 2023** en Tenerife en la PyconES - Humble Data Workshop.  
Algunos de los temas que veremos serán: los conceptos básicos de programación en Python, así como también el uso de herramientas como Jupyter Notebook para analizar datos.

Aprenderás en grupos pequeños, cada uno con un mentor asignado para guiarte a través de los materiales del taller y responder a las dudas que puedan surgir.    
Puedes esperar muchos ejercicios, cuestionarios y juegos, y charlas inspiradoras de quienes alguna vez estuvieron en tu lugar.

Más información de registro: [Link de registro](https://forms.gle/xySbDgtfNYiULTNg9)

### ¿Quién puede unirse?

Cualquier persona que desee asistir y no tenga conocimientos básicos.

### ¿Qué necesito llevar?
Necesitarás un computador. Nuestros mentores pueden ayudarte a configurar el ordenador el mismo día del taller o en el evento de instalación.

### ¿Qué necesito saber?
Si no tienes experiencia en programación, ¡este taller está hecho para ti! Si ya tiene algo de experiencia pero es nuevo en Python, también lo tenemos cubierto: los materiales están diseñados para que las personas participantes progresen a través de los materiales a su propio ritmo.

### ¿Cómo es esto posible?
Este taller está a cargo de científicos de datos e ingenieros de software dedicados al espíritu del código abierto. Todos los días nos beneficiamos del arduo trabajo de otros cuando usamos herramientas abiertas y gratuitas. Esta es nuestra forma de retribuir.

—------------

## Learn Python for Data Science with this Beginner's Workshop

### Would you like to learn programming but don't know where to start?

This workshop is focused on people who have little or no programming experience and who want to start experimenting and take those first steps towards learning data science.
The workshop is designed so that around 40 people can learn about python and an introduction to data science with the help of mentors.

We invite individuals from underrepresented groups to apply and join us on **October 6th, 2023**, in Tenerife with PyConES - Humble Data Workshop. In this workshop, you will learn the basics of programming in Python, as well as how to use tools like Jupyter Notebook to analyze data.

You will learn in small groups, each with an assigned mentor to guide you through the workshop materials and answer your questions. All of this will be facilitated online through the wonders of modern technology. You can expect plenty of exercises, quizzes, and games, as well as inspiring talks from those who were once in your shoes.

More registration information: [Registration Link](https://forms.gle/xySbDgtfNYiULTNg9)

### Who can join?

Anyone who wishe to attend and has no prior knowledge.

### What do I need to bring?

You will need a computer. There might be a preparation event in advance, and details will be announced soon. Our mentors can help you set up your computer on the same day of the workshop or during the installation event.

### What do I need to know?

If you have no programming experience, this workshop is tailored for you! If you already have some experience but are new to Python, we've got you covered too: the materials are designed for participants to progress through them at their own pace.

### How is this possible?

This workshop is led by data scientists and software engineers dedicated to the spirit of open source. Every day, we benefit from the hard work of others when we use open and free tools. This is our way of giving back.
