---
layout: post
title: "Humble Data Workshop with PyLadies Colombia 2023"
author: "Cheuk Ho"
categories: event
tags: [pyladies co, workshop]
image: /assets/img/cover/pyladies_co.jpg
---

(English version below)

Humble Data en América Latina por primera vez!

## Aprende Python para ciencia de datos con este taller para principiantes

¿Te gustaría aprender a programar pero no sabes por dónde empezar? Dar los primeros pasos en la programación puede parecer una tarea imposible, razón por que existe la organización de este taller para mostrar a ~40 principiantes cómo se puede hacer y compartir nuestra pasión por el mundo de la ciencia de datos.

“Queremos que nuestra comunidad sea más diversa: quien quiera que sea y cualquiera que sea su origen, le damos la bienvenida”. – Declaración de diversidad de Python Software Foundation.

Invitamos a aquellas personas de grupos subrepresentados a postularse para unirse a nosotros el **7 y 8 de junio de 2023** en Bogotá con PyLadies Colombia - Humble Data Workshop. En este taller, aprenderá los conceptos básicos de programación en Python, así como también cómo usar herramientas como Jupyter Notebook para analizar datos.

Aprenderás en grupos pequeños, cada uno con un mentor asignado para guiarlo a través de los materiales del taller y responder sus preguntas. Todo esto será facilitado en línea a través de las maravillas de la tecnología moderna. Puedes esperar muchos ejercicios, cuestionarios y juegos, y charlas inspiradoras de quienes alguna vez estuvieron en su lugar.

Más información de registro: https://www.pyladies.co/eventos/humble-data-2023

## ¿Quién puede unirse?

Cualquier persona que desee asistir y no tenga conocimientos básicos.

## ¿Qué necesito llevar?

Necesitarás un computador. Puede haber una fiesta de preparación por adelantado, los detalles se anunciarán pronto. Nuestros mentores pueden ayudarlo a configurar su computador el mismo día del taller o en la fiesta de instalación.

## ¿Qué necesito saber?

Si no tienes experiencia en programación, ¡este taller está hecho para ti! Si ya tiene algo de experiencia pero es nuevo en Python, también lo tenemos cubierto: los materiales están diseñados para que las personas participantes progresen a través de los materiales a su propio ritmo.

## ¿Cómo es esto posible?

Este taller está a cargo de científicos de datos e ingenieros de software dedicados al espíritu del código abierto. Todos los días nos beneficiamos del arduo trabajo de otros cuando usamos herramientas abiertas y gratuitas. Esta es nuestra forma de retribuir.

—------------

Humble Data in Latin America for the first time!

## Learn Python for Data Science with this beginner workshop

Would you like to learn how to program but need help knowing where to start? Taking the first steps in programming can seem like an impossible task, which is why this workshop is organized to show ~40 beginners how it can be done and share our passion for the world of data science.

"We want our community to be more diverse: whoever you are and whatever your background, you are welcome." - Diversity statement from the Python Software Foundation.

We invite people from underrepresented groups to apply to join us on **June 7th and 8th, 2023**, in Bogotá with PyLadies Colombia - Humble Data Workshop. In this workshop, you will learn Python programming basics and how to use tools like Jupyter Notebooks to analyze data.

You will learn in small groups, each with an assigned mentor to guide you through the workshop materials and answer your questions. All of this will be facilitated online through the wonders of modern technology. You can expect lots of exercises, quizzes, games, and inspiring talks from those who were once in your shoes.

More registration information: https://www.pyladies.co/eventos/humble-data-2023

## Who can join?

Anyone who wants to attend and needs to gain basic knowledge.

## What do I need to bring?

You will need a computer. There may be a preparation party in advance, and details will be announced soon. Our mentors can help you set up your computer on the same day as the workshop or at the installation party.

## What do I need to know?

If you need more programming experience, this workshop is made for you! If you already have some experience but are new to Python, we've got you covered, too: the materials are designed for workshop participants to progress through at their own pace.

## How is this possible?

This workshop is run by data scientists and software engineers dedicated to the spirit of open source. Every day we benefit from the hard work of others when we use open and free tools. This is our way of giving back.
