---
layout: post
title: "Humble Data Workshop en PyConLatam 2023"
author: "Karolina Ladino"
categories: event
tags: [pycon latam, workshop]
image: /assets/img/cover/pylatam_monterrey.jpg
---

(English version below)

## Aprende Python para ciencia de datos con este taller para principiantes

### ¿Te gustaría aprender a programar pero no sabes por dónde empezar? 

Dar los primeros pasos en la programación puede parecer una tarea imposible, razón por que existe la organización de este taller para mostrar a ~40 principiantes cómo se puede hacer y compartir nuestra pasión por el mundo de la ciencia de datos.

“Queremos que nuestra comunidad sea más diversa: quien quiera que sea y cualquiera que sea su origen, le damos la bienvenida”. – Declaración de diversidad de Python Software Foundation.

Invitamos a aquellas personas de grupos subrepresentados a postularse para unirse a nosotros el **25 y 26 de Agosto de 2023** en Monterrey con PyConLatam - Humble Data Workshop. En este taller, aprenderás los conceptos básicos de programación en Python, así como también cómo usar herramientas como Jupyter Notebook para analizar datos.

Aprenderás en grupos pequeños, cada uno con un mentor asignado para guiarte a través de los materiales del taller y responder sus preguntas. Todo esto será facilitado en línea a través de las maravillas de la tecnología moderna. Puedes esperar muchos ejercicios, cuestionarios y juegos, y charlas inspiradoras de quienes alguna vez estuvieron en su lugar.

Más información de registro: [Link de registro](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScUjFHxoyWtbL8aTcvwKDvkSXltaDb_MLL-KS_9aH_vgpRepg/viewform)

### ¿Quién puede unirse?

Cualquier persona que desee asistir y no tenga conocimientos básicos.

### ¿Qué necesito llevar?
Necesitarás un computador. Puede haber un evento de preparación por adelantado, los detalles se anunciarán pronto. Nuestros mentores pueden ayudarlo a configurar su computador el mismo día del taller o en el evento de instalación.

### ¿Qué necesito saber?
Si no tienes experiencia en programación, ¡este taller está hecho para ti! Si ya tiene algo de experiencia pero es nuevo en Python, también lo tenemos cubierto: los materiales están diseñados para que las personas participantes progresen a través de los materiales a su propio ritmo.

### ¿Cómo es esto posible?
Este taller está a cargo de científicos de datos e ingenieros de software dedicados al espíritu del código abierto. Todos los días nos beneficiamos del arduo trabajo de otros cuando usamos herramientas abiertas y gratuitas. Esta es nuestra forma de retribuir.

—------------

## Learn Python for Data Science with this Beginner's Workshop

### Would you like to learn programming but don't know where to start?

Taking the first steps in programming can seem like an impossible task, which is why this workshop is organized – to show around 40 beginners how it can be done and to share our passion for the world of data science.

"We want our community to be more diverse: whoever you are and whatever your background, you are welcome here." – Python Software Foundation Diversity Statement.

We invite individuals from underrepresented groups to apply and join us on **August 25th and 26th, 2023**, in Monterrey with PyConLatam - Humble Data Workshop. In this workshop, you will learn the basics of programming in Python, as well as how to use tools like Jupyter Notebook to analyze data.

You will learn in small groups, each with an assigned mentor to guide you through the workshop materials and answer your questions. All of this will be facilitated online through the wonders of modern technology. You can expect plenty of exercises, quizzes, and games, as well as inspiring talks from those who were once in your shoes.

More registration information: [Registration Link](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScUjFHxoyWtbL8aTcvwKDvkSXltaDb_MLL-KS_9aH_vgpRepg/viewform)

### Who can join?

Anyone who wishes to attend and has no prior knowledge.

### What do I need to bring?

You will need a computer. There might be a preparation event in advance, and details will be announced soon. Our mentors can help you set up your computer on the same day of the workshop or during the installation event.

### What do I need to know?

If you have no programming experience, this workshop is tailored for you! If you already have some experience but are new to Python, we've got you covered too: the materials are designed for participants to progress through them at their own pace.

### How is this possible?

This workshop is led by data scientists and software engineers dedicated to the spirit of open source. Every day, we benefit from the hard work of others when we use open and free tools. This is our way of giving back.